! весь обмен информацией между агентами шины происходит только в виде фактов и только при наличии в шине онтологий для каждого из фактов
а зачем? это казалось бы запретительная мотивация направлена на первоначальную выработку общих онтологий, прежде чем что-то интегрировать или разрабатывать

! все факты между агентами пересылаются посредством сообщений
а зачем? не вижу иной альтернативы 

! в одном сообщении могут быть факты относящиеся к нескольким командам или к нескольким агентам
а зачем? это мера позволяет упаковывать мелкие сообщения в пакеты, тем самым снижает нагрузку на транспортную систему